Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Kisah Aneh Dinasti Tang III: Ke Chang'an]
[Episode 15]
[Episode 15]
How weird.
Aneh sekali.
This is no ordinary weapon.
Ini bukan senjata biasa.
Or rather,
Atau lebih tepatnya,
this wasn't even caused
ini bahkan tidak disebabkan
by a weapon at all.
dengan senjata sama sekali.
What makes you say that?
Apa yang membuatmu berkata demikian?
Wasn't Wei Qi
Bukankah Wei Qi?
murdered by someone?
dibunuh oleh seseorang?
If it wasn't done by a human,
Jika hal itu tidak dilakukan oleh manusia,
m-maybe it was that ghost.
m-mungkin itu hantu.
Shut up!
Diam!
Huo You.
Huo kamu.
Lu Lingfeng.
Lu Lingfeng.
Don't tell me you believe
Jangan bilang kau percaya
that thief's supernatural nonsense!
omong kosong supernatural pencuri itu!
She said, "That ghost."
Katanya, "Hantu itu."
There was "that" before "ghost,"
Ada "itu" sebelum "hantu",
which means she was referring to something specific.
yang berarti dia merujuk pada sesuatu yang spesifik.
Answer me.
Jawab aku.
Did you see something
Apakah kamu melihat sesuatu?
eerie or supernatural?
Mengerikan atau supranatural?
I did.
Ya.
It was in the Bai Ze Temple.
Itu di Kuil Bai Ze.
Now that I think about it,
Sekarang aku memikirkannya,
it was either a demon or a ghost.
Itu adalah setan atau hantu.
That ghost was in white,
Hantu itu berpakaian putih,
with horns on its head
dengan tanduk di kepalanya
and two large fangs sticking out.
dan dua taring besar mencuat.
It looked just like this clay statue.
Kelihatannya seperti patung tanah liat ini.
You bold thief!
Kau pencuri yang berani!
Show some respect in front of the statue of the deity!
Tunjukkan rasa hormat di depan patung dewa!
Step back!
Mundur!
What was the size of that white figure?
Berapa ukuran sosok putih itu?
I mean its height and build.
Maksudku tingginya dan bentuk tubuhnya.
A-About the same as a human.
A-Hampir sama dengan manusia.
About the same as a human?
Hampir sama dengan manusia?
Have you ever seen the Bai Ze mask with horns on its head
Pernahkah Anda melihat topeng Bai Ze dengan tanduk di kepalanya?
and fangs that people wear to ward off
dan taring yang dipakai orang untuk menangkal
evil spirits?
roh jahat?
Yes, I have.
Ya, saya sudah melakukannya.
Very similar.
Sangat mirip.
They look very similar.
Mereka tampak sangat mirip.
It seems that someone's been playing tricks
Sepertinya ada yang sedang bermain trik
to pretend to be a ghost in the Bai Ze Temple.
berpura-pura menjadi hantu di Kuil Bai Ze.
If that's the case,
Jika memang begitu,
Chen He, who mysteriously disappeared,
Chen He, yang menghilang secara misterius,
has probably been murdered.
mungkin telah dibunuh.
Hermit Baize!
Kain Baze Pertapa!
Are there any places
Apakah ada tempat?
in this temple that we don't know about,
di kuil ini yang tidak kita ketahui,
like hidden rooms or secret passages?
seperti ruangan tersembunyi atau lorong rahasia?
No, there aren't.
Tidak ada.
May I take a look at the corpse?
Bolehkah saya melihat mayatnya?
This happened because he irritated Bai Ze,
Hal ini terjadi karena dia membuat Bai Ze kesal,
and the great deity
dan dewa agung
bit off his head!
menggigit kepalanya!
Is it you, Great Deity Bai Ze?
Apakah itu kamu, Dewa Agung Bai Ze?
What did you say?
Apa katamu?
Impossible!
Mustahil!
Your reasoning isn't
Alasan Anda tidak
as good as your folk storytelling.
sebagus cerita rakyat Anda.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Since Bai Ze is an auspicious beast,
Karena Bai Ze adalah binatang keberuntungan,
how could it eat people?
bagaimana bisa memakan orang?
That being said,
Dengan demikian,
none of those who offend the deity
tidak ada satupun yang menyinggung dewa
can make it out of here alive.
bisa keluar dari sini hidup-hidup.
Didn't you also say
Bukankah kamu juga mengatakan
it didn't look like a weapon wound?
itu tidak tampak seperti luka senjata?
That must've been from Bai Ze's sharp teeth!
Itu pasti dari gigi tajam Bai Ze!
Nonsense!
Omong kosong!
Bai Ze doesn't exist in this world.
Bai Ze tidak ada di dunia ini.
Stop talking rubbish.
Berhentilah bicara omong kosong.
You don't believe in gods?
Anda tidak percaya pada Tuhan?
Fine!
Bagus!
Then you can all wait
Kalau begitu kalian semua bisa menunggu
to have your heads bitten off!
agar kepalamu digigit!
You guys!
Kalian!
Officers,
Petugas,
please free my wife.
tolong bebaskan istriku.
Don't leave her tied up here
Jangan biarkan dia terikat di sini
to be bitten and killed by Bai Ze!
digigit dan dibunuh oleh Bai Ze!
I confess.
Saya mengaku.
I stole the treasures.
Saya mencuri harta karun itu.
I was the prime culprit.
Saya adalah pelaku utamanya.
My wife has already
Istriku sudah
suffered a lot.
sangat menderita.
I beg you
aku mohon padamu
to spare her life.
untuk menyelamatkan nyawanya.
Shut up!
Diam!
Su Wuming,
Su Wuming,
you are a master
kamu adalah seorang master
of coroner skills.
keterampilan koroner.
Please take another careful look.
Tolong perhatikan lagi dengan seksama.
I think that hermit
Menurutku, pertapa itu
has got a point.
ada benarnya.
It does look like his head was bitten off
Sepertinya kepalanya digigit
by some giant beast.
oleh beberapa binatang raksasa.
Huo You!
Huo kamu!
He's scared out of his wits.
Dia ketakutan setengah mati.
Your Imperial Guards are
Pengawal Kekaisaran Anda adalah
indeed "strong and mighty."
memang "kuat dan perkasa."
How dare you!
Berani sekali kamu!
I'll kill you!
Aku akan membunuhmu!
Ding!
Ding!
Don't lose your composure.
Jangan kehilangan ketenanganmu.
General Ding,
Jenderal Ding,
you'd better go quickly
sebaiknya kamu pergi cepat
to calm Huo You down.
untuk menenangkan Huo You.
This temple is so peculiar.
Kuil ini sungguh unik.
From this moment on,
Sejak saat ini,
we must be extremely cautious
kita harus sangat berhati-hati
and avoid acting rashly.
dan hindari bertindak gegabah.
Officers,
Petugas,
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
Please release my wife.
Tolong bebaskan istriku.
I forced her to be my accomplice.
Aku memaksanya untuk menjadi kaki tanganku.
No,
TIDAK,
don't listen to him.
jangan dengarkan dia.
Officers,
Petugas,
please free my husband.
tolong bebaskan suamiku.
I'm the real prime culprit.
Akulah pelaku utama yang sebenarnya.
Years ago, I was raped by a lustful man.
Bertahun-tahun lalu, saya diperkosa oleh seorang pria yang penuh nafsu.
After that, I made a vow
Setelah itu aku membuat sebuah sumpah
to dedicate my life to punishing lecherous men.
untuk mendedikasikan hidupku untuk menghukum laki-laki bejat.
I'd marry whoever was
Aku akan menikahi siapa pun
willing to lend me a hand.
bersedia membantu saya.
That was why I made him
Itulah sebabnya aku membuatnya
my husband.
suamiku.
Therefore,
Karena itu,
he was just following my lead.
dia hanya mengikuti jejakku.
What nonsense are you talking about?
Omong kosong apa yang sedang kamu bicarakan?
You're pregnant now.
Anda sedang hamil sekarang.
You should beg the officers
Kamu harus memohon pada petugas
to spare your life!
untuk menyelamatkan hidupmu!
You two as a couple are
Kalian berdua sebagai pasangan adalah
quite loyal to each other,
cukup setia satu sama lain,
both caring about each other.
keduanya peduli satu sama lain.
You're doing much better than those
Kamu melakukannya jauh lebih baik dari mereka
who call each other brothers
yang saling memanggil saudara
in the martial world.
di dunia persilatan.
Is this your first time in these mountains?
Apakah ini pertama kalinya Anda di pegunungan ini?
Yes,
Ya,
we took a wrong turn
kami mengambil jalan yang salah
and committed the crime by the way.
dan melakukan kejahatan tersebut.
Hey,
Hai,
are you letting me have the chance to do a good deed?
apakah Engkau memberiku kesempatan untuk berbuat baik?
What are you going to do?
Apa yang akan kamu lakukan?
If you'll kill someone, kill me.
Jika kau ingin membunuh seseorang, bunuhlah aku.
My wife is pregnant!
Istriku sedang hamil!
You evil man, I'll fight you...
Kau orang jahat, aku akan melawanmu...
Although there was a reason why you did so,
Meskipun ada alasan mengapa kamu melakukan hal itu,
you have still committed a crime.
Anda tetap melakukan kejahatan.
So, you go down the mountain yourselves
Jadi, kalian sendiri yang turun gunung
and go to Yongzhou Prefecture
dan pergi ke Prefektur Yongzhou
to confess your crimes.
untuk mengakui kejahatanmu.
Go down the mountain ourselves?
Turun gunung sendiri?
Aren't you afraid
Apakah kamu tidak takut?
that we'll run away?
bahwa kita akan melarikan diri?
As you can see,
Seperti yang Anda lihat,
this temple is weird and dangerous.
kuil ini aneh dan berbahaya.
If we keep you tied up here,
Jika kami membuatmu terikat di sini,
you will lose your lives,
kalian akan kehilangan nyawa kalian,
and that will be our fault.
dan itu akan menjadi kesalahan kita.
As for whether you run away or not,
Adapun apakah kamu melarikan diri atau tidak,
it's up to you.
terserah kamu.
-Thank you, sir.
-Terima kasih, Tuan.
-We will definitely go turn ourselves in.
-Kami pasti akan menyerahkan diri.
No need to thank me.
Tidak perlu berterima kasih padaku.
That gentleman just now is
Pria itu sekarang adalah
the Yongzhou Judicial Official,
Pejabat Pengadilan Yongzhou,
Lu Lingfeng.
Lu Lingfeng.
When you go to confess your crimes,
Ketika kamu pergi untuk mengakui kejahatanmu,
just say his name.
sebutkan saja namanya.
Jiao,
Jiao,
remember,
Ingat,
you must tell them that you're pregnant
kamu harus memberi tahu mereka bahwa kamu hamil
for a lighter sentence.
untuk hukuman yang lebih ringan.
Alright, get up.
Baiklah, bangun.
Given that you two are so devoted to each other,
Mengingat kalian berdua begitu setia satu sama lain,
I don't think you're bad by nature.
Menurutku, kamu bukanlah orang yang jahat pada dasarnya.
After you're released,
Setelah Anda dibebaskan,
you should behave well to live a good life
kamu harus berperilaku baik untuk menjalani kehidupan yang baik
and raise your child
dan membesarkan anakmu
properly.
dengan baik.
He said it was so weird and dangerous
Dia mengatakan itu sangat aneh dan berbahaya
that he feared we might lose our lives.
bahwa dia takut kita mungkin kehilangan nyawa.
But why didn't they leave?
Tapi mengapa mereka tidak pergi?
We
Kami
ran into good officials.
bertemu dengan pejabat yang baik.
That's what
Itulah yang
a good official should be like.
Seorang pejabat yang baik seharusnya seperti.
This is just an ordinary kitchen.
Ini hanya dapur biasa.
There's nothing suspicious about it.
Tidak ada yang mencurigakan tentang itu.
What are you groping for?
Apa yang sedang kamu raba-raba?
The stove fire is already out,
Api kompor sudah padam,
but why is it so hot in here?
tapi mengapa di sini begitu panas?
Is it hot?
Panaskah ini?
Don't you feel it?
Tidakkah kamu merasakannya?
It does feel a bit hotter than outside.
Rasanya sedikit lebih panas daripada di luar.
The floor is hot.
Lantainya panas.
That roar is very close.
Raungan itu sangat dekat.
Su Wuming,
Su Wuming,
hide well.
bersembunyi dengan baik.
There should be...
Seharusnya ada...
b-be a secret chamber under here. I...
m-ada ruang rahasia di bawah sini. Aku...
Whatever beast you are,
Apapun binatang yang kamu miliki,
please don't eat me. I'm skinny and small.
Tolong jangan makan aku. Aku kurus dan kecil.
I'm barely a mouthful for you.
Aku tak bisa berkata sepatah kata pun untukmu.
Besides, I can't use martial arts.
Lagipula, saya tidak bisa menggunakan seni bela diri.
I-I won't hurt you. I...
Aku-aku tidak akan menyakitimu. Aku...
I need to find that secret chamber.
Aku harus menemukan ruang rahasia itu.
General Ding,
Jenderal Ding,
let's run.
Ayo lari.
If we don't leave now, we'll end up
Jika kita tidak pergi sekarang, kita akan berakhir
like Wei Qi, killed by Bai Ze.
Seperti Wei Qi yang dibunuh oleh Bai Ze.
Why panic?
Mengapa panik?
Can't you hear
Tidak bisakah kamu mendengar?
that loud roaring?
suara gemuruh yang keras itu?
You've followed me for years
Kamu telah mengikutiku selama bertahun-tahun
and been through countless battles
dan telah melalui pertempuran yang tak terhitung jumlahnya
without fear.
tanpa rasa takut.
What's wrong with you today?
Ada apa denganmu hari ini?
General,
Umum,
we've only dealt with humans before.
kita hanya berurusan dengan manusia sebelumnya.
B-But
T-Tapi
this time, we don't even know
kali ini, kita bahkan tidak tahu
whether it's a beast or a ghost!
entah itu binatang buas atau hantu!
General Ding!
Jenderal Ding!
Let's just leave!
Ayo kita pergi saja!
Look how messed up you are!
Lihat betapa kacaunya dirimu!
Don't bring shame on the Imperial Guards.
Jangan mempermalukan Garda Kekaisaran.
Stand up!
Berdiri!
General Ding,
Jenderal Ding,
I have a big family to support.
Saya punya keluarga besar yang harus dinafkahi.
I beg you, General Ding!
Saya mohon, Jenderal Ding!
Please let me survive!
Tolong biarkan aku selamat!
I really don't want
Aku benar-benar tidak menginginkannya
my head bitten off,
kepalaku digigit,
General!
Umum!
You good-for-nothing!
Kau tak berguna!
General Ding.
Jenderal Ding.
Sorry for my incompetence!
Maaf atas ketidakmampuanku!
Huo You!
Huo kamu!
Huo You, come back!
Huo You, kembalilah!
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
It's you.
Itu kamu.
Chen He?
Chen He?
Come on.
Ayo.
Have you two ever left your room?
Pernahkah kalian berdua meninggalkan kamar?
Have you seen
Apakah kamu sudah melihat?
a weird masked person in white?
orang aneh bertopeng putih?
I haven't seen any weird person.
Saya tidak melihat orang aneh.
But ghosts are common to see here.
Namun hantu adalah hal yang biasa terlihat di sini.
I, Lu Lingfeng, Yongzhou Judicial Official,
Saya, Lu Lingfeng, Pejabat Kehakiman Yongzhou
order you two to be interrogated in the courtyard.
perintahkan kalian berdua untuk diinterogasi di halaman.
Huo You!
Huo kamu!
Ding Heng?
Ding Heng?
[Bai Ze Temple]
[Kuil Bai Ze]
Bro...
Kawan...
Ding,
Ding,
what happened?
Apa yang terjadi?
Wei Qi died a terrible death.
Wei Qi meninggal dengan kematian yang mengerikan.
Chen He disappeared.
Chen He menghilang.
Huo You was so frightened
Huo You sangat ketakutan
that he wanted to leave the temple and the mountain.
bahwa dia ingin meninggalkan kuil dan gunung itu.
I scolded him, but I didn't stop him.
Aku memarahinya, tapi aku tidak menghentikannya.
After a brief delay,
Setelah penundaan singkat,
[Bai Ze Temple]
[Kuil Bai Ze]
I was worried about his safety
Saya khawatir tentang keselamatannya
and planned to escort him down the mountain secretly.
dan berencana untuk mengantarnya menuruni gunung secara diam-diam.
So I went after him.
Jadi, saya mengejarnya.
But as soon as I came out...
Namun begitu saya keluar...
Could it really be
Mungkinkah itu benar-benar terjadi?
that Bai Ze bit off his head?
Bahwa Bai Ze menggigit kepalanya?
Absolutely not.
Sama sekali tidak.
Someone's been faking these supernatural things.
Seseorang telah memalsukan hal-hal supranatural ini.
And there's
Dan ada
more than one person.
lebih dari satu orang.
He's dead?
Dia sudah mati?
Nice. He got what he deserved.
Bagus. Dia mendapatkan apa yang pantas diterimanya.
What did you say?
Apa katamu?
Ding!
Ding!
We must stay calm right now.
Kita harus tetap tenang saat ini.
This woman is vicious, gloating
Wanita ini kejam dan suka menyombongkan diri
over others' misfortune.
atas kemalangan orang lain.
Forget about Bai Ze.
Lupakan Bai Ze.
Let's kill her
Ayo kita bunuh dia
and return to Chang'an to report.
dan kembali ke Chang'an untuk melapor.
Commander Li isn't the murderer.
Komandan Li bukanlah pembunuhnya.
Are we letting the Princess's underling
Apakah kita membiarkan bawahan sang Putri
bring this news back to Chang'an
bawa berita ini kembali ke Chang'an
so everyone
jadi semuanya
can mock our Imperial Guard?
dapat mengejek Garda Kekaisaran kita?
That would utterly disgrace His Majesty!
Itu benar-benar akan mempermalukan Yang Mulia!
Yet it still doesn't justify killing to silence her.
Namun hal itu tetap tidak membenarkan pembunuhan untuk membungkamnya.
Our Imperial Guards
Pengawal Kekaisaran Kami
have already lost three members.
telah kehilangan tiga anggota.
It's no big deal if the Princess's Mansion loses
Tidak masalah jika Istana Putri kalah
a regimental commander!
seorang komandan resimen!
But...
Tetapi...
No buts!
Tidak ada tapi!
Let me be frank with you.
Biarkan saya jujur ​​pada Anda.
His Majesty is testing your loyalty.
Yang Mulia sedang menguji kesetiaan Anda.
We both once served as the Right Imperial Guards.
Kami berdua pernah bertugas sebagai Pengawal Kekaisaran Kanan.
The night we executed Deposed Queen Wei,
Malam ketika kami mengeksekusi Ratu Wei yang digulingkan,
we fought that life-and-death battle together.
kita berjuang bersama dalam pertarungan hidup dan mati itu.
We're brothers in arms.
Kita adalah saudara seperjuangan.
I don't want to see you
aku tidak ingin melihatmu
stand against His Majesty,
menentang Yang Mulia,
bringing utter disaster on yourself!
mendatangkan bencana besar pada dirimu sendiri!
Will you help me or not?
Apakah Anda akan membantu saya atau tidak?
Make your choice!
Tentukan pilihanmu!
You...
Anda...
Watch out for Commander Li!
Waspadalah terhadap Komandan Li!
Lu!
Dia!
How dare you attempt to kill the Princess's son?
Beraninya kau mencoba membunuh putra sang Putri?
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
didn't you call us out
bukankah kamu memanggil kami?
to be interrogated?
untuk diinterogasi?
Can you still interrogate anyone now?
Apakah Anda masih bisa menginterogasi seseorang sekarang?
Li Nai'er,
Li Naier,
you...
Anda...
Li Nai'er!
Li Naier!
I found this in your room.
Aku menemukan ini di kamarmu.
As the Commander of the Princess's Guards,
Sebagai Komandan Pengawal Putri,
why are you playing supernatural tricks here?
kenapa kamu memainkan trik supranatural di sini?
I'm doing this to kill you!
Aku melakukan ini untuk membunuhmu!
How arrogant.
Sombong sekali.
Although Lu Lingfeng is injured,
Meskipun Lu Lingfeng terluka,
Ding Heng is the General of the Right Imperial Guards
Ding Heng adalah Jenderal Pengawal Kekaisaran Kanan
with unmatched bravery and strength!
dengan keberanian dan kekuatan yang tak tertandingi!
You think you
Kamu pikir kamu
and this old man can kill us?
dan orang tua ini bisa membunuh kita?
She's got a helper.
Dia punya pembantu.
It's an archer.
Itu adalah pemanah.
Watch out, General Ding!
Hati-hati, Jenderal Ding!
Huo Jing?
Huojing?
It's her?
Itu dia?
You treacherous woman!
Kau wanita pengkhianat!
You fell off the cliff
Kamu jatuh dari tebing
and faked your death just to harm people in secret?
dan memalsukan kematianmu hanya untuk menyakiti orang lain secara rahasia?
So what if I did?
Jadi bagaimana kalau saya melakukannya?
Nai'er taught me
Nai'er mengajariku
that all's fair in war.
Itu semua adil dalam perang.
Don't touch me,
Jangan sentuh aku,
you shameless scoundrel!
dasar bajingan tak tahu malu!
Huo Jing!
HO Jing!
So that means
Jadi itu artinya
Huo You
Huo kamu
and Wei Qi were
dan Wei Qi adalah
both killed by you?
keduanya dibunuh olehmu?
That's right.
Itu benar.
It was a joint effort from Huo Jing and me.
Itu adalah usaha bersama antara Huo Jing dan saya.
Together, we're invincible.
Bersama-sama, kita tak terkalahkan.
Nai'er was being way too cautious,
Nai'er terlalu berhati-hati,
saying that you and Ding Heng were skilled fighters.
mengatakan bahwa kamu dan Ding Heng adalah petarung yang terampil.
She wanted me to play dead while she pretended to be weak.
Dia ingin aku berpura-pura mati sementara dia berpura-pura lemah.
That's why you could carry her again and again.
Itulah sebabnya Anda bisa menggendongnya lagi dan lagi.
The whole thing was just
Semuanya hanya
to kill you one by one.
untuk membunuhmu satu per satu.
We once thought spreading news about Bai Ze
Kami pernah berpikir untuk menyebarkan berita tentang Bai Ze
would lure the one on the throne
akan memikat orang yang berada di atas takhta
who most deserves to die.
siapa yang paling pantas mati.
But unexpectedly,
Namun tanpa diduga,
even the blind Lu Tong
bahkan Lu Tong yang buta
didn't dare to come up the mountain.
tidak berani naik gunung.
Instead, he sent you minions to get killed.
Sebaliknya, dia mengirimimu antek-antek untuk dibunuh.
You bold traitors!
Hai pengkhianat pemberani!
Were you instructed by the Princess
Apakah kamu diinstruksikan oleh sang Putri?
to assassinate His Majesty here?
untuk membunuh Yang Mulia di sini?
Confess the truth!
Akui kebenarannya!
A mere Right Imperial Guard General dares to interrogate me?
Seorang Jenderal Garda Kekaisaran Kanan berani menginterogasi saya?
Let me send you to hell!
Biarkan aku mengirimmu ke neraka!
You're no more than a lame fighter.
Kau tak lebih dari seorang petarung yang lemah.
You think you can do it?
Kamu pikir kamu bisa melakukannya?
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
you've served as an Imperial Guard for years,
Anda telah bertugas sebagai Garda Kekaisaran selama bertahun-tahun,
rising to the rank of General,
naik pangkat menjadi Jenderal,
but instead of serving your state loyally,
tapi alih-alih mengabdi pada negara dengan setia,
you helped these traitors
kamu membantu para pengkhianat ini
attack the Imperial Guards in secret!
serang Garda Kekaisaran secara rahasia!
I didn't!
Tidak!
General Ding,
Jenderal Ding,
it has come to this point!
telah sampai pada titik ini!
What's the use of such a talk now?
Apa gunanya pembicaraan seperti itu sekarang?
Now, we should join hands to fight our common enemy!
Sekarang, kita harus bergandengan tangan untuk melawan musuh bersama!
Shut up!
Diam!
I'm talking to Lu Lingfeng.
Saya sedang berbicara dengan Lu Lingfeng.
Who gave you the right to chip in?
Siapa yang memberimu hak untuk ikut menyumbang?
Who do you think you are?
Kamu pikir kamu siapa?
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
the stab she gave you is neither too deep nor too shallow.
tusukan yang dia berikan padamu tidak terlalu dalam atau terlalu dangkal.
This girl has feelings for you.
Gadis ini punya perasaan padamu.
You've repeatedly
Anda telah berulang kali
saved her from my attacks.
menyelamatkannya dari seranganku.
You have feelings for her.
Anda memiliki perasaan padanya.
I'll remember all this.
Aku akan mengingat semua ini.
After I
Setelah aku
kill these traitors,
bunuh para pengkhianat ini,
I will drag you back to Chang'an
Aku akan menyeretmu kembali ke Chang'an
to face His Majesty's judgment!
untuk menghadapi penghakiman Yang Mulia!
Girl!
Gadis!
What are you doing? Do you want to die?
Apa yang kamu lakukan? Kamu mau mati?
Want to help? Watch my hidden weapon!
Mau bantu? Saksikan senjata tersembunyiku!
And one for you, too!
Dan satu untukmu juga!
General Ding!
Jenderal Ding!
No!
TIDAK!
Ding,
Ding,
I'm so sorry.
Saya turut berduka cita.
Look, Nai'er.
Lihat, Nai'er.
They're on the same side.
Mereka ada di pihak yang sama.
Why show mercy?
Mengapa harus menunjukkan belas kasihan?
Don't tell me
Jangan beritahu aku
that you've fallen for that man.
bahwa kamu telah jatuh cinta pada pria itu.
Did you murder Official Wei Qi
Apakah kamu membunuh Pejabat Wei Qi?
and Official Huo You in the same way like this?
dan Huo You Resmi dengan cara yang sama seperti ini?
Killing an official of the Imperial Guards is
Membunuh seorang pejabat Garda Kekaisaran adalah
much easier
jauh lebih mudah
than hunting a leopard.
daripada berburu macan tutul.
Is it you, Great Deity Bai Ze?
Apakah itu kamu, Dewa Agung Bai Ze?
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
It's you.
Itu kamu.
Judging from this murder weapon,
Dilihat dari senjata pembunuh ini,
what's your relationship
apa hubungan kalian
with the guide Ling Ji?
dengan pemandu Ling Ji?
Don't mention that useless man.
Jangan sebut-sebut lelaki tak berguna itu.
Commander Li,
Komandan Li,
when you saw that Ling Ji had hanged himself,
ketika kamu melihat Ling Ji gantung diri,
you shed tears
kamu meneteskan air mata
and even buried him properly.
dan bahkan menguburkannya dengan layak.
You two were
Kalian berdua adalah
quite close, weren't you?
cukup dekat, bukan?
I owed Senior Ling Ji a lot.
Aku berutang banyak pada Senior Ling Ji.
If I hadn't persuaded Senior Huo Jing
Jika aku tidak membujuk Senior Huo Jing
to help me seek revenge,
untuk membantuku membalas dendam,
they would have been married already.
mereka pasti sudah menikah.
Perhaps
Mungkin
they'd even have children by now.
mereka bahkan sudah punya anak sekarang.
So the three of you are fellow disciples?
Jadi kalian bertiga adalah sesama murid?
That's right.
Itu benar.
I am the junior of Li Nai'er's master.
Saya adalah junior dari guru Li Nai'er.
And he's also my father.
Dan dia juga ayahku.
That's my mother.
Itu ibuku.
Back then,
Saat itu,
I gave birth to her
Aku melahirkannya
under a Huo Jing persimmon tree.
di bawah pohon kesemek Huo Jing.
So I named her Huo Jing.
Jadi saya menamainya Huo Jing.
I was somewhat deranged before,
Aku agak gila sebelumnya,
but after giving birth to her,
tapi setelah melahirkannya,
I surprisingly recovered.
Secara mengejutkan, saya pulih.
Huo Jing has been fond of dolls since she was little.
Huo Jing menyukai boneka sejak dia masih kecil.
So I'll make dolls for her my whole life.
Jadi aku akan membuatkan boneka untuknya sepanjang hidupku.
Don't waste our breath on them.
Jangan buang-buang napas kita pada mereka.
The injured one has good fighting skills.
Yang terluka memiliki keterampilan bertarung yang baik.
Don't let him get a chance to escape.
Jangan biarkan dia mendapat kesempatan melarikan diri.
This scholar is
Sarjana ini adalah
a powerless weakling.
orang lemah yang tidak berdaya.
Let me have him
Biarkan aku memilikinya
smoked into jerky
diasapi menjadi dendeng
to feed my mount!
untuk memberi makan tungganganku!
Ding,
Ding,
I will avenge you.
Aku akan membalaskan dendammu.
That's enough.
Sudah cukup.
Don't be rash.
Jangan gegabah.
You're not lying to me, are you?
Kau tidak berbohong padaku, kan?
If you're fellow disciples,
Jika Anda sesama murid,
you should be accomplices!
kalian seharusnya menjadi kaki tangan!
Then why did Ling Ji hang himself?
Lalu mengapa Ling Ji gantung diri?
He was a coward.
Dia seorang pengecut.
I wanted to help Junior Nai'er get revenge,
Aku ingin membantu Junior Nai'er membalas dendam,
but he didn't dare.
tetapi dia tidak berani.
He wanted to be a loyal subject of the Li family's Tang Dynasty.
Ia ingin menjadi rakyat yang setia pada Dinasti Tang milik keluarga Li.
So I cut all ties with him.
Jadi, saya putuskan semua hubungan dengannya.
I get it now.
Sekarang, saya mengerti.
You used him
Kamu memanfaatkannya
to spread rumors that Bai Ze showed up.
untuk menyebarkan rumor bahwa Bai Ze muncul.
But I still can't figure it out.
Tapi aku masih belum bisa menemukan jawabannya.
Wasn't he helping you all along?
Bukankah dia selama ini membantumu?
Why would he kill himself?
Mengapa dia bunuh diri?
I once promised Senior Ling Ji
Aku pernah berjanji pada Senior Ling Ji
to persuade Senior Huo Jing to reconcile with him.
untuk membujuk Senior Huo Jing agar berdamai dengannya.
I never said I wouldn't reconcile with him.
Saya tidak pernah mengatakan saya tidak akan berdamai dengannya.
Taking the Heartbreak Cliff route was
Mengambil rute Tebing Patah Hati adalah
just part of
hanya sebagian dari
our plan.
rencana kami.
When planning it,
Saat merencanakannya,
I just forgot how petty he was.
Aku hanya lupa betapa piciknya dia.
Wait.
Tunggu.
You're the guide,
Kamu adalah pemandunya,
but have you never been deep into Mount Zhongnan?
tetapi apakah Anda belum pernah masuk jauh ke dalam Gunung Zhongnan?
I'm a hunter from this area.
Saya seorang pemburu dari daerah ini.
Of course I have.
Tentu saja.
Then why don't you know
Lalu kenapa kamu tidak tahu?
that taking the Heartbreak Cliff route
yang mengambil rute Tebing Patah Hati
would save us four hours' climb?
akan menghemat waktu pendakian kita selama empat jam?
Are you sure we're going this way?
Kamu yakin kita akan ke arah ini?
We must go this way.
Kita harus pergi ke arah ini.
People familiar with Mount Zhongnan
Orang-orang yang akrab dengan Gunung Zhongnan
should all know that there's
harusnya semua tahu bahwa ada
a lore about the Heartbreak Cliff.
cerita tentang Tebing Patah Hati.
Any couple who are in love
Pasangan mana pun yang sedang jatuh cinta
should not cross this cliff together.
tidak seharusnya menyeberangi tebing ini bersama-sama.
If they do,
Jika mereka melakukannya,
their relationship will end forever.
hubungan mereka akan berakhir selamanya.
This petty man
Pria picik ini
thought that I...
kukira aku...
Senior Huo Jing,
Senior Huo Jing
I didn't think things through and caused Senior Ling Ji's death.
Saya tidak memikirkan semuanya dengan matang dan menyebabkan kematian Senior Ling Ji.
Stop it.
Hentikan.
Just the loss of a man.
Hanya kehilangan seorang pria.
Although we failed to lure
Meskipun kami gagal untuk memikat
Emperor Li over with this plan,
Kaisar Li sudah selesai dengan rencana ini,
killing several Imperial Guard generals
membunuh beberapa jenderal Garda Kekaisaran
still got your revenge done to some extent.
masih bisa membalas dendam sampai batas tertentu.
The completion of this great deed
Penyelesaian perbuatan besar ini
has made our lives meaningful.
telah membuat hidup kita berarti.
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
He's already seriously wounded.
Dia sudah terluka parah.
And I'm just
Dan aku hanya
a helpless, weak scholar to be killed.
seorang sarjana yang lemah dan tak berdaya yang harus dibunuh.
What's the hurry?
Apa terburu-buru?
Li Nai'er,
Li Naier,
let me ask you.
izinkan saya bertanya padamu.
What deep grudge do you hold
Dendam mendalam apa yang kamu pendam?
against the Imperial Guards,
melawan Garda Kekaisaran,
or rather, against His Majesty?
atau lebih tepatnya, melawan Yang Mulia?
I'm not a Li.
Aku bukan Li.
My surname is Shangguan.
Nama keluarga saya adalah Shangguan.
Shangguan Nai'er?
Shangguan Naier?
Lu Lingfeng，
Lu Lingfeng???
[Li Nai'er]
[Li Naier]
on the night of the Tanglong era,
pada malam era Tanglong,
[Shangguan Nai'er]
[Shangguan Naier]
you were also involved in killing my sister.
Anda juga terlibat dalam pembunuhan saudara perempuan saya.
Therefore,
Karena itu,
even if you're the Princess's son,
bahkan jika kamu adalah putra sang Putri,
you must die.
kamu harus mati.
Impossible.
Mustahil.
The Shangguan family was prominent,
Keluarga Shangguan adalah keluarga terkemuka,
but during Emperor Gaozong's reign,
tetapi pada masa pemerintahan Kaisar Gaozong,
Empress Wu Zetian ordered
Permaisuri Wu Zetian memerintahkan
to execute their entire family.
untuk mengeksekusi seluruh keluarganya.
Only the newborn Shangguan Wan'er
Hanya Shangguan Wan'er yang baru lahir
and her mother were
dan ibunya adalah
taken into the inner palace.
dibawa ke istana bagian dalam.
How could you possibly be
Bagaimana mungkin kamu bisa
her younger sister?
adik perempuannya?
My sister and I shared the same fate.
Aku dan saudara perempuanku mengalami nasib yang sama.
I was born into a family disaster.
Saya lahir dalam keluarga yang berantakan.
What made me more miserable was
Yang membuat saya lebih sengsara adalah
that even my nursing mother was
bahwa bahkan ibu menyusui saya pun
killed.
terbunuh.
She took pity on me
Dia merasa kasihan padaku
and secretly took me in,
dan diam-diam menerimaku,
placing me in a Taoist temple on Mount Zhongnan.
menempatkan saya di kuil Tao di Gunung Zhongnan.
She often came to see me.
Dia sering datang menjengukku.
At first,
Pada awalnya,
I called her "mother."
Aku memanggilnya "Ibu".
But she didn't allow it,
Tapi dia tidak mengizinkannya,
saying that her identity was special.
mengatakan bahwa identitasnya istimewa.
If anyone found it out,
Jika ada yang menemukannya,
it would put me in fatal danger.
itu akan menempatkanku dalam bahaya yang mematikan.
So
Jadi
she only let me call her "sister."
Dia hanya membiarkanku memanggilnya "kakak".
She also gave me a beautiful name,
Dia juga memberiku nama yang indah,
Nai'er.
Nai'er.
She wanted me to take the surname Li,
Dia ingin aku mengambil nama keluarga Li,
but I preferred to be called Shangguan.
tapi saya lebih suka dipanggil Shangguan.
My sister was also my mother.
Kakak perempuan saya juga ibu saya.
She was my everything.
Dia segalanya bagiku.
And she gave me everything!
Dan dia memberiku segalanya!
She was the "Red Plum Chancellor,"
Dia adalah "Kanselir Plum Merah,"
virtuous, gifted, and wise as a great help!
berbudi luhur, berbakat, dan bijaksana sebagai pertolongan yang besar!
Without her,
Tanpa dia,
how could Wu Zhao have governed the state?
Bagaimana Wu Zhao bisa memerintah negara?
Her literary talent was unparalleled.
Bakat sastranya tak tertandingi.
Her brilliance in literature, poetry,
Kecemerlangannya dalam sastra, puisi,
and calligraphy was exceptional.
dan kaligrafinya luar biasa.
Without her,
Tanpa dia,
how would Chang'an have
bagaimana Chang'an akan memiliki
so many amazing poems?
begitu banyak puisi yang menakjubkan?
She has no family,
Dia tidak punya keluarga,
no heir,
tidak ada ahli waris,
and no allies. She was all alone.
dan tanpa sekutu. Dia sendirian.
She devoted herself entirely to the Li family's Tang Dynasty.
Dia mengabdikan dirinya sepenuhnya pada Dinasti Tang keluarga Li.
Yet you
Namun kamu
falsely accused her of being Deposed Queen Wei's ally.
menuduhnya secara keliru sebagai sekutu Ratu Wei yang digulingkan.
On what grounds?
Atas dasar apa?
Her fate being dragged into the storm,
Nasibnya terseret ke dalam badai,
she passed away in haste.
dia meninggal dengan tergesa-gesa.
Lady Shangguan's passing is
Meninggalnya Lady Shangguan adalah
truly heartbreaking.
sungguh memilukan.
Also,
Juga,
she was never part of Deposed Queen Wei's faction.
dia tidak pernah menjadi bagian dari faksi Ratu Wei yang digulingkan.
As far as I know,
Sejauh pengetahuan saya,
in order to stop Deposed Queen Wei
untuk menghentikan Ratu Wei yang digulingkan
and her daughter from usurping power,
dan putrinya dari perebutan kekuasaan,
she earnestly tried
dia sungguh-sungguh mencoba
to talk sense into Emperor Zhongzong over and over again.
untuk berbicara dengan akal sehat kepada Kaisar Zhongzong berulang-ulang.
She also requested to resign and shave her head to be a nun.
Dia juga meminta untuk mengundurkan diri dan mencukur kepalanya untuk menjadi biarawati.
She even drank poisonous wine
Dia bahkan minum anggur beracun
to force the issue with her life.
untuk memaksakan masalah itu dengan hidupnya.
To be fair,
Agar adil,
her merit in protecting the Li family's Tang Dynasty
jasanya dalam melindungi Dinasti Tang keluarga Li
should be recorded
harus direkam
in history under Lady Shangguan's name.
dalam sejarah dengan nama Lady Shangguan.
Facing death,
Menghadapi kematian,
you, Su Wuming,
kamu, Su Wuming,
have finally said something fair.
akhirnya mengatakan sesuatu yang adil.
That's not true.
Itu tidak benar.
He's just afraid of death!
Dia hanya takut mati!
But you failed.
Tapi kamu gagal.
I'm not as soft-hearted as Nai'er.
Aku tidak selembut hati Nai'er.
Yes,
Ya,
I am afraid of death.
Saya takut mati.
But I'm more afraid
Tapi aku lebih takut
that if you kill Lu Lingfeng,
bahwa jika kamu membunuh Lu Lingfeng,
you will fail
kamu akan gagal
Lady Shangguan.
Nona Shangguan.
What did you say?
Apa katamu?
The waters of Xiaoxiang have run dry;
Air Xiaoxiang telah mengering;
the Wanwei Mountain has collapsed;
Gunung Wanwei telah runtuh;
the pearl has sunk and broken;
mutiaranya telah tenggelam dan pecah;
the most precious jade is shattered.
giok yang paling berharga telah hancur.
Gaze at the pines
Tataplah pohon pinus
and quietly listen at the grave.
dan mendengarkan dengan tenang di kuburan.
For thousands of years,
Selama ribuan tahun,
may your name be sung forever and ever.
semoga namamu dinyanyikan selamanya.
This is the epitaph that the State-guarding Grand Princess
Ini adalah batu nisan yang ditulis oleh Putri Agung Pengawal Negara
wrote for Lady Shangguan,
menulis untuk Lady Shangguan,
showing Her Highness's deep affection
menunjukkan kasih sayang Yang Mulia yang mendalam
for Lady Shangguan.
untuk Nyonya Shangguan.
But now,
Tapi sekarang,
you've set a trap
kamu telah memasang jebakan
to harm Her Highness's son.
untuk menyakiti putra Yang Mulia.
Can you face
Bisakah kamu menghadapinya?
Lady Shangguan in heaven?
Nyonya Shangguan di surga?
I've long heard that Master Di has two disciples
Aku sudah lama mendengar bahwa Master Di memiliki dua murid
who solved some cases in Chang'an
yang memecahkan beberapa kasus di Chang'an
and earned some fame.
dan mendapatkan ketenaran.
Today I've finally seen them for myself.
Hari ini saya akhirnya melihatnya sendiri.
One with a silver tongue.
Yang berlidah perak.
And the other one
Dan yang satu lagi
with a good-looking face.
dengan wajah yang tampan.
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
you know what?
kamu tahu apa?
If you were less handsome,
Jika kamu kurang tampan,
Nai'er would have stabbed all the way through
Nai'er akan menusuknya sampai tuntas
and twisted the blade,
dan memutar bilahnya,
and you would have been dead already.
dan kamu pasti sudah mati.
Su Wuming,
Su Wuming,
stop wasting your breath on them.
berhentilah membuang-buang napasmu pada mereka.
I will kill these traitors
Aku akan membunuh para pengkhianat ini
and avenge my fellow Imperial Guards!
dan membalaskan dendam kepada sesama Pengawal Kekaisaran!
Nai'er!
Nai'er!
Pull yourself together!
Tenangkan dirimu!
Go help your Senior Huo Jing.
Bantulah Seniormu Huo Jing.
Li Nai'er!
Li Naier!
Shangguan Nai'er!
Shangguan Naier!
Stop fighting.
Berhenti berkelahi.
He really is the Princess's son.
Dia benar-benar putra sang Putri.
Stop making more mistakes!
Berhentilah membuat lebih banyak kesalahan!
You scholar, you are truly annoying.
Kamu pelajar, kamu benar-benar menyebalkan.
If you say one more word,
Jika kamu mengatakan satu kata lagi,
I'll kill you first!
Aku akan membunuhmu dulu!
You jerk,
Dasar brengsek,
just try to come at me!
coba saja datang padaku!
I, Su Wuming, am protected by divine power!
Aku, Su Wuming, dilindungi oleh kekuatan ilahi!